В 2012 году от бешенства по данным ВОЗ по всему миру умирает 35412 человек.
Люди знали, что оно передается от животных к человеку.
Первое упоминание случаев смерти от укусов собак относится к 2300 году до нашей эры.
В 400 году до нашей эры Аристотель пишет про болезнь: «собаки как будто теряют разум.
К 1600 году случаи бешенства фиксируются повсюду: Турция, Бельгия, Австрия, Болгария.
Париж охватывает паника после первых случаев заболевания.
С открытием Нового Света болезнь перебирается на новый континент: в 1703 году первый случай бешенства у священника из Испании.
В Мадриде за один день убивают более 900 собак.
Джозеф Мейстер не заболел бешенством, став таким образом первым человеком, который сумел избежать неминуемой смерти.
В 1903 году итальянский врач и микробиолог Адельчи Негри при микроскопическом исследовании мозга умерших от бешенства людей обнаруживает странные включения в цитоплазме клеток Пуркиньемозжечка и в других клетках нервной системы.
Он считает их простейшими, которые паразитируют в человеке, вызывая симптомы бешенства.
Бешенством может болеть любое млекопитающее, основным местом репликации (размножения) вируса являются нервные клетки, по аксонам которых вирус проникает в итоге в мозг.
Вирус, попадая в нервную клетку, начинает активную репликацию уже там.
Процесс образования новых вирусов бешенства не отличается от подобного у других РНК-содержащих вирусов
В мозге вирус бешенства вызывает нетипичные изменения.
Однако вирус бешенства вызывает нарушение передачи нервных импульсов.
Смерть от остановки сердца наступает через 2 - 3 дня.
